Tenzing \\ Eine SQL-Implementierung auf Basis des MapReduce-Frameworks

### 2012-01-15 src/main/latex/paper/paper.tex
final touch

\subsection{Apache HBase}
Apache HBase \cite{HBase} gilt als die führende Open-Source-Implementierung der BigTable-Technologie\cite{BigTable}. HBase ist ein \enquote{sparse, distributed, persistent multidimensional sorted Map} \cite{JavaMagazin}. HBase arbeitet also nicht wie traditionelle Datenbanken sondern kann eher als ein mehrdimensionelles, assoziatives Array betrachtet werden. Spalten können beliebig hinzugefügt werden und nicht jede Zeile im Datenbestand muss einen Wert für diese Spalten enthalten. Zusätzlich zu den zwei Dimensionen (Spalten und Zeilen) werden Zellen über Zeitstempel versioniert.

@@

Auf Basis des eigenen Ansatzes wurde \textit{Helsing} entwickelt - ein Micro-Prototyp auf Hadoop-Basis. Helsing ist eine teilweise Kombination aus den Worten \textit{Hadoop} und \textit{Tenzing}. Es gibt keine verlässliche Aussage darüber woher Tenzing seinen Namen hat; eine Möglichkeit ist Tenzing Norgay\cite{TenzingNorgay}. Als Anlehnung an diese Vermutung hat auch Helsing einen Namensvetter: Abraham van Helsing \cite{Helsing}.

@@

Helsing wurde gegen Java Version 1.7 programmiert. Für das Parsen der Command-Line-Argumente sowie des User-Inputs wurden Args4j\cite{Args4j} und JLine\cite{JLine} verwendet. Die EventBus-Implementierung kommt aus den Guava Libraries\cite{Guava}. Das User Interface, die MapReduce-Applikationen sowie der Mapper und der Reducer laufen jeweils in einem Dependency-Injection-Kontext. Als DI-Framework kam Guice\cite{Guice} zum Einsatz. Wie bereits im Kapitel \nameref{sec:challenges} geplant, wurde ein fertiger SQL-Parser auf Java-Basis eingesetzt: JSqlParser\cite{JSqlParser}. Das Serialisieren der Konfigurations-Parameter in Json wurde mit Gson\cite{Gson} realisiert.

\subsection{Quellcode und Installation}
Der gesamte Quellcode ist öffentlich auf Github.com verfügbar \url{https://github.com/whiskeysierra/helsing}. Ebenfalls auf Github befindet sich eine Anleitung zum Kompilieren und Ausführen von Helsing. Die aktuellste Entwicklungsversion kann entweder über Github oder direkt über den folgenden Link als Tarball heruntergeladen werden: \url{https://github.com/whiskeysierra/helsing/tarball/master}.

\subsection{Funktionumfang}
Der im Kapitel \nameref{sec:approach} definierte Funktionsumfang wird von Helsing komplett erfüllt und in einigen Punkten sogar noch erweitert. Neben den geplanten Aggregatfunktionen \texttt{SUM} und \texttt{AVG} unterstützt der Prototyp zusätzlich \texttt{COUNT}, \texttt{FIRST}, \texttt{LAST}, \texttt{MAX}, \texttt{MIN}, \texttt{STDDEV}, \texttt{VAR}, \texttt{COVAR} und \texttt{CORR}. \texttt{COUNT}, \texttt{FIRST} und \texttt{LAST} haben die Eigenschaft, dass sie auch auf nicht-numerische Spalten angewendet werden können während \texttt{COVAR} und \texttt{CORR} auf zwei Spalten arbeiten.
Weiterhin erlaubt Helsing neben einer einfachen Gruppierung und der der Anwendung einer einzelnen Aggregatfunktion sowohl das Gruppieren über mehrere Spalten als auch das gleichzeitige Anwenden von mehreren Aggregatfunktionen.
Anzumerken wäre die Tatsache dass der verwendete SQL-Parser keine Sonderzeichen in Tabellennamen erlaubt weshalb nicht wie gewünscht \texttt{hdfs://countries.csv} sondern einfach \texttt{countries.csv} als Tabellenbezeichner verwendet werden muss.

>>>>

\subsection{Apache HBase}
Apache HBase \cite{HBase} gilt als die führende Open-Source-Implementierung der BigTable-Technologie \cite{BigTable}. HBase ist ein \enquote{sparse, distributed, persistent multidimensional sorted Map} \cite{JavaMagazin}. HBase arbeitet also nicht wie traditionelle Datenbanken sondern kann eher als ein mehrdimensionelles, assoziatives Array betrachtet werden. Spalten können beliebig hinzugefügt werden und nicht jede Zeile im Datenbestand muss einen Wert für diese Spalten enthalten. Zusätzlich zu den zwei Dimensionen (Spalten und Zeilen) werden Zellen über Zeitstempel versioniert.

@@

Auf Basis des eigenen Ansatzes wurde \textit{Helsing} entwickelt - ein Micro-Prototyp auf Hadoop-Basis. Helsing ist eine teilweise Kombination aus den Worten \textit{Hadoop} und \textit{Tenzing}. Es gibt keine verlässliche Aussage darüber woher Tenzing seinen Namen hat; eine Möglichkeit ist Tenzing Norgay \cite{TenzingNorgay}. Als Anlehnung an diese Vermutung hat auch Helsing einen Namensvetter: Abraham van Helsing \cite{Helsing}.

@@

Helsing wurde gegen Java Version 1.7 programmiert. Für das Parsen der Command-Line-Argumente sowie des User-Inputs wurden Args4j \cite{Args4j} und JLine \cite{JLine} verwendet. Die EventBus-Implementierung kommt aus den Guava Libraries \cite{Guava}. Das User Interface, die MapReduce-Applikationen sowie der Mapper und der Reducer laufen jeweils in einem Dependency-Injection-Kontext. Als DI-Framework kam Guice \cite{Guice} zum Einsatz. Wie bereits im Kapitel \nameref{sec:challenges} geplant, wurde ein fertiger SQL-Parser auf Java-Basis eingesetzt: JSqlParser \cite{JSqlParser}. Das Serialisieren der Konfigurations-Parameter in Json wurde mit Gson \cite{Gson} realisiert.

\subsection{Quellcode und Installation}
Der gesamte Quellcode ist öffentlich auf Github.com verfügbar: \url{https://github.com/whiskeysierra/helsing}. Ebenfalls auf Github befindet sich eine Anleitung zum Kompilieren und Ausführen von Helsing. Die aktuellste Entwicklungsversion kann entweder über Github oder direkt über den folgenden Link als Tarball heruntergeladen werden: \url{https://github.com/whiskeysierra/helsing/tarball/master}.

\subsection{Funktionumfang}
Der, im Kapitel \nameref{sec:approach} definierte, Funktionsumfang wird von Helsing komplett erfüllt und in einigen Punkten sogar noch erweitert. Neben den geplanten Aggregatfunktionen \texttt{SUM} und \texttt{AVG} unterstützt der Prototyp zusätzlich \texttt{COUNT}, \texttt{FIRST}, \texttt{LAST}, \texttt{MAX}, \texttt{MIN}, \texttt{STDDEV}, \texttt{VAR}, \texttt{COVAR} und \texttt{CORR}. \texttt{COUNT}, \texttt{FIRST} und \texttt{LAST} haben die Eigenschaft, dass sie auch auf nicht-numerische Spalten angewendet werden können während \texttt{COVAR} und \texttt{CORR} auf zwei Spalten arbeiten.
Weiterhin erlaubt Helsing neben einer einfachen Gruppierung und der der Anwendung einer einzelnen Aggregatfunktion sowohl das Gruppieren über mehrere Spalten als auch das gleichzeitige Anwenden von mehreren Aggregatfunktionen.
Anzumerken wäre die Tatsache dass der verwendete SQL-Parser keine Sonderzeichen in Tabellennamen erlaubt weshalb nicht wie gewünscht \texttt{hdfs://countries.csv} sondern einfach \texttt{countries.csv} als Tabellenbezeichner verwendet werden muss.
